# C-Sharp-HW6
ITStep(Gomel)-C# Home work 6

                                                   Задание 1.

Предприятие оказывает клиентам услуги по снабжению энергией. Расчёты за потреблённую энергию осуществляются ежемесячно. Клиенты предприятия делятся на четыре вида, каждый из которых имеет свой алгоритм вычисления стоимости потреблённой энергии:

1.	Обычные – стоимость потреблённой энергии прямо пропорциональна потреблённой энергии. Одна единица потреблённой энергии стоит 15 коп.

2.	С лимитом  – первые 150 единиц энергии клиент получает по цене, как для обычных клиентов (15 коп.), а всё, что потреблено сверх 150 единиц, оплачивается по тарифу на ⅓ больше (20 коп.)

3.	Льготные №1 – стоимость потреблённой энергии прямо пропорциональна потреблённой энергии, но применяется льготный тариф, который составляет ⅔ от тарифа для обычных клиентов (10 коп.)

4.	Льготные №2 – клиенты получают первые 50 единиц энергии бесплатно, а всё, что потреблено сверх этих 50 единиц оплачивают по тарифу как для обычных клиентов (15 коп.).
 Разработать консольную программу, в которой создать массив из данных о потреблённой клиентами энергией за один месяц. В массиве должно быть данные о минимум трёх клиентах каждого вида. Объём потреблённой каждым клиентом энергии должен быть введён в программу с использованием константных значений (программа не должна запрашивать ввод данных с консоли).
 
 Выполнить следующую обработку хранящихся в массиве данных и вывести результаты выполнения каждого шага на консоль:
1.	Отсортировать массив по количеству потреблённой клиентами энергии по убыванию.
2.	Отсортировать массив по величине оплаты клиентами по возрастанию.
3.	Упорядочить массив по типу клиентов (первыми – обычные, затем – с лимитом, затем – льготные №1 и последними – льготные №2)
4.	Вычислить общую сумму SUM оплаты всех клиентов за потреблённую энергию.
5.	Вычислить общий размер льготы LG=SUM0–SUM. Где SUM0 – общая сумма оплаты всех клиентов за потребленную энергию, если бы они все были обычными (без льгот и лимитов).

                                                  Задание 2

Создать классы квадратов и окружностей, реализующие общий интерфейс «Геометрические фигуры»:
                                      
                                      "Квадрат" <="Интерфейс геометрическая фигура"=>"Круг"

Интерфейс должен определять следующие элементы: свойство, возвращающее  площадь фигуры, метод вывода информации, и наследовать интерфейс IComparable для сравнения фигур по типу.
Класс квадратов должен содержать следующие элементы:  поле-сторону квадрата, конструктор, реализованные элементы интерфейса, метод вычисления периметра. Класс кругов должен содержать следующие элементы: поля - радиус, цвет фигуры,   конструктор, реализованные элементы интерфейса. 
Создать класс-контейнер для фигур, содержащий поле-массив фигур (ссылок интерфейсного типа), конструктор, методы для сортировки по площади и по типу фигуры, а также реализующий интерфейс IEnumerable.
Дополнительно создать класс , реализующий интерфейс IComparer. Использовать объект класса для сортировки фигур по площади.

В классе Program создать объект класса-контейнера с информацией о двух кругах и двух квадратах. Вывести информацию о фигурах, используя для просмотра содержимого контейнера оператор foreach. Сортировать информацию по типу. Сортировать информацию по площадям фигур.
 
                                                  Задание 3

Создать иерархию классов:
  
Класс «человек» должен содержать следующие элементы: поле-фамилия, поле-год рождения, поле статус (студент, преподаватель, бизнесмен и т.д.), конструктор с параметрами, конструктор без параметров, метод вывода информации об объекте, виртуальный методом Info возвращающим  возраст. Использовать метод Info в методе вывода информации. Реализовать в классе «Человек» интерфейс IComparable для сравнения людей по возрасту. 

Класс студентов должен содержать дополнительные поля-оценки по математике, физике и истории, конструктор с параметрами, метод  для получения среднего балла за сессию. Переопределить метод Info в классе «Студент» так, чтобы он возвращал   максимальную оценку.

Дополнительно создать класс , реализующий интерфейс IComparer. Использовать объект класса для сортировки списка людей по алфавиту.

В методе Main:

•	формировать массив объектов класса человек (с клавиатуры не вводить, генератор случайных значений не использовать). 

•	Сортировать по возрасту.

•	Сортировать  по фамилии.

•	Выводить информацию
